ฉันแค่จะบอกว่า ฉันคงไม่คิดจะร่ายคาถานั่น
จะว่าไงได้ล่ะ ก็ผมเกิดมาเพื่อเป็นวอร์ล็อก
ฟังนะ ถ้าคุณบอกใครว่าผมพูดแบบนี้ ผมจะร่ายเฮ็กซ์ใส่วิสดอมเซฟคุณ
นี่เรายังควรนอนก่อนเข้าเวรไหม
อย่าเลย เชื่อเด็กปาร์ตี้ ตัวจริงอย่างผมเถอะ
ฝืนเอายังดีกว่า ถ้าหลับไม่สนิทชั่วโมงครึ่ง
เฮ้ย นั่นอะไรน่ะ
อะไรเหรอ
นี่ ผมชอบเดินเล่นในซอยมืดๆ
ตอนตีสี่เหมือนคนทั่วไปแหละ
แต่ถ้าคุณเดินหาเรื่องใส่ตัว คุณได้เจอเรื่องแน่
- ผมได้ยิน - ตามกำลังเสริมไหม
ให้เขาหัวเราะเยาะเรา เพราะเป็นแมวติดสัดเหรอ ไม่ล่ะ
เนอะ
- คุณไปทางนั้น ผมไปทางนี้ - โอเค
ไง
แอรอน
เฮ้ย พวกนาย วางปืนลง
เราเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ นายไม่อยากทำแบบนี้หรอก
เซลิน่า ระวัง
จำไว้นะ ใบหน้าถูกปิด เก็บซ่อนความอับอาย
ผิดหนีไม่พ้นตอนเป็นฝ่ายผิด
อย่ามาร้องไห้ กลับไปจุดเริ่มต้น หมาให้สิ่งที่มีชีวิต
- 911 รับแจ้งเหตุฉุกเฉิน - เจ้าหน้าที่บาดเจ็บๆ
เจ้าหน้าที่…
แอรอน
แอรอน แอรอน
ไปนอนได้แล้วนะ
ผมนอนไม่ค่อยหลับเวลาคุณเข้าเวรดึก
ฉันก็เหมือนกันแหละ
แต่ผมก็ต้องรีบทำแบบ ดัดแปลงโรงรถให้ซิโมน
ผมไม่นอนนี่แหละดีแล้ว
รถดับเพลิง 53 กู้ภัยคนถูกยิงด่วน
ผู้บาดเจ็บชาย หมดสติ ไม่หายใจ
มีจนท.นอกเวร ผมจะแจ้งระหว่างทาง
จอห์น ฉันต้องไปแล้ว มีตำรวจถูกยิง
- รู้ไหมว่าใคร หน่วยไหน - ไม่รู้ แต่เดี๋ยวโทรบอก
ฮัลโหล
เกิดอะไรขึ้น
- ทางนี้ เกิดอะไรขึ้น - เซลิน่า
พวกมันยิงเขา ฉันหยุดไม่ทัน
ไม่ใช่ความผิดคุณหรอก
ถูกยิงที่ไหล่ซ้าย หารอยกระสุนทะลุไม่เจอ
แจ้งเซนต์สตีเฟนว่า มีคนถูกยิงระดับหนึ่ง
เสียเลือดมากในที่เกิดเหตุ เตรียมการถ่ายเลือด…
เดี๋ยวๆ อย่าขยับๆ
- คุณหมดสติหรือเปล่า - ไม่ คิดว่าไม่นะ
เดี๋ยวก่อน อาจจะวูบไป
มีอาการชาหรือจี๊ดๆ ไหม
ไม่ ฉันไม่เป็นไร แค่เวียนหัวนิดๆ ช่วยเขาก่อน
เราจะช่วยเขา แต่คุณต้องอยู่นิ่งๆ
ตั้งแนวล้อมในรัศมีสองช่วงตึก
ผมจะตั้งศูนย์บัญชาการ ที่แยกวิลตันตัดสายสาม
ขอกำลังคนสืบพยานเพิ่มอีกหกหน่วย
แจ้งหน่วยพิสูจน์หลักฐาน และผู้หมวดด้วย
จ่าคะ เราถูกลอบทำร้าย ชายสามคนใส่หน้ากากแปลกๆ
ฉันไม่รู้ว่าพวกมันไปไหน หรือหนีไปนานแค่ไหนแล้ว
แต่เราต้องปิดล้อมที่เกิดเหตุ
มองหาปลอกกระสุน น่าจะตกอยู่แถวกำแพงเหนือ
เซลิน่า เราจัดการเอง
ฮาร์เปอร์จะไปหาที่โรงพยาบาล เพื่อสอบปากคำ โอเคไหม
- นี่ แย่แค่ไหน - แย่อยู่
- ไง ได้ยินว่าเป็นทอร์เซน - ถูกยิงที่หลัง
เซลิน่าบอกว่าถูกลอบทำร้าย ชายสวมหน้ากากสามคน
ผมจะประสานงานกับจนท.สืบพยาน
ตรวจสอบทุกคนในระยะห้าไมล์
ที่ติดทัณฑ์บนหรือคุมประพฤติ ข้อหาทำร้ายตำรวจ
ได้ค่ะ
- ฉันเดินเองได้ - ผมรู้
- ตั้งสัญญาณเตือนเอดีทีหรือยัง - ตั้งแล้ว
สวัสดีครับ ภรรยาผมน้ำคร่ำแตก หมอชไนเดอร์บอกให้เราเข้ามา
ถูกยิงที่ด้านหลังไหล่ซ้าย
ยังมีชีพจร แต่ความดันต่ำเข้าขั้นวิกฤต
ความดัน 80/54 ให้น้ำเกลือสองเข็มใหญ่แล้ว
- ระดับความรู้สึกตัวล่ะ - เจ็ด
ไม่นะ
- พร้อมนะ - หนึ่ง สอง สาม
เตรียมส่งแล็บทรอม่าด่วน แขวนเลือดไว้หนึ่งถุง โอลบ
ส่งไปที่ห้องแล็บเลย ธนาคารเลือดกำลังจัดการแล้ว
คนไข้คุมการหายใจไม่ได้ เตรียมสอดท่อ
ขอท่อ 7.5 มม. สอด 23 ซม.เป๊ะ
- ให้เอโทมิเดต 20 ร็อค 80 - ท่อระบายทรวงอก
ยังมีเสียงหายใจทั้งสองข้าง
ชีพจรแผ่วเบา ผมอยากเห็นว่าหนักแค่ไหน
- เครื่องอัลตราซาวด์พร้อม - โอเค
สวัสดี ผมมาหา… ขอบคุณครับ
- นี่ เกิดอะไรขึ้น - แอรอนเข้าห้องฉุกเฉิน
- เซลิน่าล่ะ - ฉันไม่รู้ว่าเธอบาดเจ็บ
- น้ำคร่ำฉันแตก - ให้ฉันลุก ฉันมีงาน
- นี่ๆ - ปล่อยฉัน ฉันไม่เป็นไร
- ใจเย็นๆ นี่ผมเอง โอเคนะ - คุณ
- คุณต้องตรวจให้แน่ใจว่าปลอดภัยก่อน - คนร้ายใส่หน้ากากบอกบางอย่าง
มันบอกว่าฉันต้องจำไว้
ได้ ไปตรวจ ให้แน่ใจก่อนว่าไม่เป็นไร
ไม่ๆ ฉันต้องบอกเดี๋ยวนี้ ถ้าลืมจะทำยังไง
ได้ๆ หยุดๆ รอก่อน แป๊บเดียว
ผมเจ้าหน้าที่จอห์น โนแลน หมายเลขรหัส 25253
รับปากคำจากเจ้าหน้าที่ฮัวเรซ จากเหตุทำร้ายร่างกาย
กับเจ้าหน้าที่ทอร์เซน
ว่ามา
จำไว้นะ
- ใบหน้าถูกปิด เก็บซ่อนความอับอาย - "ใบหน้าถูกปิด เก็บซ่อนความอับอาย"
- ผิดหนีไม่พ้น ตอนเป็นฝ่ายผิด - "ผิดหนีไม่พ้น ตอนเป็นฝ่ายผิด"
เซลิน่า ระวัง
- อย่ามาร้องไห้ กลับไปจุดเริ่มต้น - "อย่ามาร้องไห้ กลับไปจุดเริ่มต้น"
- หมาให้สิ่งที่มีชีวิต - "หมาให้สิ่งที่มีชีวิต"
- หมาให้อะไรนะ - "สิ่งที่มีชีวิต" ไม่รู้แปลว่าอะไร
- เขาพูดแบบนั้น สาบานได้ - โอเค ไม่เป็นไร
- คุณทำดีแล้ว ผมจัดการเอง - หมอขอโทษ เราต้องรักษา
อาจกะโหลกร้าว เลือดออกในสมอง รีบทำซีทีสแกนด่วนเลย
เขาเป็นไงบ้าง
จอห์น
ผมไม่รู้ แต่ก็ดูแย่
- ทำไมเขายังไม่เข้าห้องผ่าตัด - ต้องตรวจเบื้องต้นก่อน
โดนจ้องเล่นงานหรือเปล่า
ผมไม่รู้ว่าเรารู้อะไรบ้างไหม
แต่เธอให้ผมอัดปริศนา ที่คนร้ายบอกตอนก่อเหตุไว้
- ปริศนาเหรอ - ผมรู้ มันดูแปลก เธอบาดเจ็บที่หัว
ไม่แน่ใจว่าเธอจำถูกไหม แต่เธอยืนกรานหนักแน่น
- คุณต้องขึ้นไปข้างบน - ไม่เป็นไร แค่เจ็บก่อนคลอด
- แองเจล่า - โอเค
- ขอตัวนะ - แต่ส่งปริศนามานะ
ถ้าเด็กคนนี้เหมือนแจ็ก
คงอีกสักพักกว่าเธอจะคลอด
เวสลีย์กับฉันจะได้ หาอะไรทำฆ่าเวลาก่อนลูกคลอด
นั่นสิ โชคดีนะ
- ไง - ไง
แวนซ์เป็นหมอทรอม่ามือหนึ่ง แอรอนอยู่กับมือดีแล้ว
- โอเค แล้วเราจะทำยังไงต่อ - เซลิน่าเป็นเด็กใหม่ของคุณ
ไม่มีใครว่าอะไรหรอก ถ้าคุณอยู่เฝ้าเธอ
เชื่อเถอะ ผมโดนบ่นหูชาแน่
ถ้าไม่รีบหาตัวคนร้ายให้เจอ
เธอบอกว่าคนร้ายใส่หน้ากาก
- แบบไหน - แบบน่ากลัว
ผมจะให้ช่างสเก็ตช์ภาพ มาหาเธอทันทีที่รักษาเสร็จ
ส่วนขวาบน เคลียร์
ถุงเยื่อหุ้มหัวใจ เคลียร์ บริเวณเชิงกราน เคลียร์
ส่วนซ้ายบน ผมเห็นของเหลว
น่าจะเป็นที่ม้าม
ความดันกำลังตก ฉันให้เลือดเพิ่มได้
ไม่มีเวลาแล้ว เราต้องพาเขาห้องผ่าตัด
ระวังนะ
เตรียมผ่าตัดเปิดช่องท้อง และอาจต้องตัดม้ามออก
คอยดูเลือดไว้ คาดว่าเสียเลือดอย่างน้อยห้าร้อย
เริ่มให้เลโวเฟด
เอาล่ะ ฟังนะ
ยกเลิกวันหยุดทั้งหมด อนุมัติค่าล่วงเวลาทุกคน
การจับผู้ต้องสงสัยแก๊งนี้ คือสิ่งสำคัญที่สุดของกรม
นี่คือสิ่งที่เรารู้ตอนนี้
เวลาประมาณตีสี่ ทอร์เซนและฮัวเรซถูกทำร้าย
เจ้าหน้าที่ทอร์เซนถูกยิง และกำลังผ่าตัดอยู่
มีการเปิดรับบริจาคเลือด ที่โรงพยาบาล
ถ้าใครบริจาคได้ รบกวนไปบริจาคหลังออกเวร
เจ้าหน้าที่ฮัวเรซ สมองกระทบกระเทือน
แต่ได้ให้รายละเอียดการทำร้าย กับโนแลนและฉัน
รวมถึงภาพสเก็ตช์ หน้ากากที่คนร้ายใส่
นั่นไม่ใช่หน้ากาก ฮาโลวีนที่ซื้อจากร้านทั่วไป
ไม่ใช่เลย
งานแรกของเรา คือพยายามระบุผู้ผลิต
และหวังว่า จะสาวไปถึงคนร้ายได้
- ฉันอยากช่วยเรื่องนั้น - ได้
เรากำลังดึงบันทึก เสาสัญญาณโทรศัพท์แถวนั้น
เวลานั้นไม่น่าจะมี ความเคลื่อนไหวมากนัก
หน่วยข่าวกรอง กำลังค้นโซเชียลมีเดีย
เพื่อดูว่ามีใครโพสต์วิดีโอ การโจมตีหรือหลังจากนั้นไหม
ใช่ แล้วฉันก็ รวบรวมรายชื่อทุกคน
ที่เคยติดคุก ข้อหาทำร้ายเจ้าหน้าที่ตำรวจ
แต่ที่ดูมา ยังไม่มีใครสะดุดตา
ใช่ ส่วนใหญ่พวกนั้นเมา แล้วต่อยตำรวจทีเผลอ
นี่มันคนละเรื่องกันเลย
หลายอย่างในคดีนี้ ยังไม่สมเหตุสมผล
เราต้องจด คำถามสำคัญที่สุดที่ต้องตอบ
ฉันว่ามันเห็นชัดนะ ว่าพวกเขาตกเป็นเป้า
ไม่งั้นจะใส่หน้ากาก กับใบ้ปริศนาทำไม
แต่เจาะจงที่แอรอน กับเซลิน่าหรือเปล่า
ใช่ ทำไมมันไม่ฆ่าแอรอนด้วย
จากคำอธิบายของเซลิน่า เรื่องการยิง
พวกมันยิงหัวเขาได้ง่ายๆ
คำถามของฉันคือ พวกมันมีเหตุผลที่ไม่ฆ่าไหม
ข้อนี้ดี มีอะไรอีก
ทอร์เซนไม่ใช่แค่ตำรวจ เขาเป็นบุคคลสาธารณะ
เป็นเรื่องครอบครัวเขาหรือเปล่า
ใช่ หรืออีไลจาห์ส่งแก๊งนี้มา
ถึงอยู่ในคุก เขาก็ยังมีอำนาจ
พวกนั้นอาจเล็งแองเจล่าก่อน แต่คุณก็พูดถูก เราควรสืบทางนี้
มีอะไรอีกไหม
พวกมันจะลงมืออีกไหม
(โรงพยาบาลเซนต์สตีเฟน)
- ผมว่าคุณไม่ควรทำแบบนั้นนะ - ไม่เป็นไร ที่นี่มีคอมพิวเตอร์
ผมว่านะ ให้ผมรับช่วงต่อดีไหม
ผมจัดการเอง
โอเค
- ไง ปราสาทปริศนาใช่ไหม - ลูน่า เป็นไงบ้าง
หวั่นใจนิดหน่อย แต่ฉันไม่ใช่คนที่จะเบ่งเด็ก
ไม่รู้ใกล้คลอดแค่ไหนนะ ปากมดลูกไม่ยอมเปิด
มีคนบอกฉันตลอดว่า คลอดคนที่สองง่ายกว่า
เขาก็แค่พูดให้คุณยอมคลอดอีกรอบ
นั่นคือปริศนาเหรอ
ใช่ ช่วยบอกทีว่า คุณเรียนเอกปริศนาในวิทยาลัย
ไม่ใช่เลย แต่ฉันเล่น อักษรไขว้วันละสามชุด
ฉันก็เลยมาเพื่อช่วยคิด
เราดีใจที่คุณมานะ โอเค
"ใบหน้าถูกปิด เก็บซ่อนความอับอาย ผิดหนีไม่พ้นตอนเป็นฝ่ายผิด
อย่ามาร้องไห้ กลับไปจุดเริ่มต้น หมาให้สิ่งที่มีชีวิต"
บรรทัดแรกดูค่อนข้างชัดเจนนะ ดูจากที่พวกมันใส่หน้ากาก
"ใบหน้าถูกปิด เก็บซ่อนความอับอาย"
- หน้ากากซ่อนความอับอาย - พวกมันมีความผิด แล้วก็รู้ตัว
แต่มันง่ายเกินไปหรือเปล่า
เดี๋ยว ถ้า "ใบหน้าถูกปิด" เป็นแค่อุปมาล่ะ
แล้วถ้าหมายถึง ผู้บาดเจ็บ ไม่ใช่คนร้าย
"ผิดหนีไม่พ้นตอนเป็นฝ่ายผิด"
ผิดหนีไม่พ้นตอนเป็นฝ่ายผิด ไม่ใช่ฉันผิดเอง
แปลว่าคนร้ายคิดว่า แอรอนกับเซลิน่ามีความผิด
"อย่ามาร้องไห้" แปลว่าอย่าแก้ตัว
"กลับไปจุดเริ่มต้น"
เรื่องทั้งหมดเริ่มจากตรงไหน
ตอนพวกมันโดนจับเหรอ
ถ้าเป็นคนที่แอรอนกับเซลิน่าจับ มันก็สมเหตุสมผล
คนร้ายพวกนี้โทษสองคนนั้น ที่ทำลายชีวิตพวกมัน
ฉันมั่นใจว่าเกรย์ ให้คนค้นประวัติของหน่วยแล้ว
- ได้ข่าวเรื่องแอรอนบ้างไหม - รู้แค่ว่าอยู่ในห้องผ่าตัด
- ความดันกับออกซิเจนตก - เลือดออกที่ไหนสักจุด
ของเหลวเต็มปอดแล้ว เตรียมท่อระบายทรวงอก
โอเค
ปัญหาต่อไป
- ไง เราเข้าไปได้ไหม - แน่สิ
เราอยากให้คุณพักฟื้นอย่างสงบ
นี่หินควอตซ์ฟื้นฟู
ออบซิเดียนป้องกันภัย
ขอบคุณค่ะ ไม่ต้องลำบากขนาดนี้ก็ได้
ที่นี่ลอสแอนเจลิสนะ ร้านในโรงพยาบาลมีขาย
ถ้าคุณอยากทำอะไรท้าทาย นี่แซนด์วิชมีตบอลที่คุณชอบ
ฉันหิวจะตายแล้ว กินสองชิ้นยังไหว
ผมรู้ ผมซื้อมาสองเบลีย์หาว่าผมบ้า
ฉันยอมรับผิด
มีความคืบหน้าเรื่องคดีไหม
เรามีรายชื่อคนที่ไม่ได้ทำ ยาวเป็นหางว่าว
ก็คงถือว่าคืบหน้ามั้ง
- ฉันขอ… ขอถามอะไรหน่อยได้ไหม - ได้เลย
ฉันจะไปดูว่าแอรอนเป็นไงบ้าง
ขอบคุณครับ
- คุณคิดอะไรอยู่ - ฉันน่าจะเรียกกำลังเสริม
ตอนที่เราได้ยินเสียง ฉันไม่น่าแยกกับเขาเลย
ถ้ามีเรื่องที่คุณเรียนรู้ ได้บทเรียนจากคดีนี้ก็ดี
แต่แบบนี้ฟังดูไม่เหมือน การประเมินตามเหตุผล
- ฟังดูเหมือนคุณโทษตัวเอง - โทษสิ จะไม่โทษได้ไง
คุณถูกลอบทำร้าย คุณมีจำนวนคนน้อยกว่า
ถึงแม้ว่าจะถูกตีหัวอย่างแรง
คุณก็โทรขอความช่วยเหลือ และปฐมพยาบาลได้
ก่อนที่แพทย์ฉุกเฉินจะมาถึง
เซลิน่า เพราะคุณ แอรอนถึงมีโอกาสรอด
อย่าโทษตัวเองอีกเลย
และถ้าคุณขอผมดีๆ ผมช่วยกินแซนด์วิชได้
- ไปซื้อเอง - อย่างน้อยก็ได้ลอง
ข่าวดี แอรอนออกจากห้องผ่าตัดแล้ว
ผมจะไปดู เดี๋ยวมาบอกนะ
เราเจออุปสรรคนิดหน่อย แต่การผ่าตัดก็จบดีเท่าที่จะดีได้
เขาจะไม่เป็นไรใช่ไหม
หมอสัญญาเรื่องนั้นไม่ได้ 12 ชม.ต่อจากนี้สำคัญมาก
ติดต่อพ่อแม่เขาได้ไหม
อยู่บนเครื่องบิน กำลังบินกลับจากดูไบ
- หมอจะแจ้งอาการพวกท่านเอง - ขอบคุณครับ หมอ
ไง เราได้ยินข่าวดีเรื่องแอรอนแล้ว
แต่น่าเสียดาย สายของเราไม่ได้ข่าวอะไร
ของแก๊งที่ทำร้ายตำรวจเลย
เรื่องหน้ากากก็เหมือนกัน
เป็นแบบสั่งทำแน่ๆ
แต่ไม่ใช่ผู้ผลิตรายไหน ในแคลิฟอร์เนียใต้เลย
แล้วอีไลจาห์ล่ะ
ตรวจสอบการสื่อสาร ทั้งในและนอกคุกอยู่
ไม่มีอะไรบ่งชี้ว่าเขาวางแผน
- แล้วปริศนาคืบหน้าไหม - ยังเลย
ครึ่งแรกง่ายจนน่าแปลกใจ แต่ครึ่งหลังยังเกาหัวอยู่
แองเจล่ากับเวสลีย์กำลังง่วนกับมัน
ผมไม่อยากพูดเลย แต่เรายังไขคดีไม่ได้คืนนี้แน่
กลับบ้านไป นอนพักซะ
เวรกลางคืนจะตรวจสอบ ทุกเบาะแสที่ได้มา
หวังว่าพวกเราที่เหลือ จะสมองปลอดโปร่งตอนเช้า
จ่าจะอยู่เฝ้าแอรอนเหรอ
ใช่ ผมจะคอยดูเซลิน่าด้วย
ขอบคุณครับ
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
มันต้องเรียบร้อย
- ผมเสียใครไปอีกไม่ได้ - ฉันรู้
คุณหามื้อค่ำกินก่อนไหม คืนนี้ยาวนานแน่
ใช่
จำตอนที่เราเข้าไป…
ถ้ำแห่งความชั่วช้า แล้วสู้กับกลาเบรซูได้ไหม
บัลเดอร์เรย์เรียกมันว่า ลาบราดูเดิลตลอด
แน่นอน ปีศาจสี่แขนอัปลักษณ์ เล่นงานจอมเวทก่อนเลย
ทำดาเมจไปสี่สิบกว่าแต้ม เลือดคุณเหลือศูนย์
คุณเซฟตายครั้งแรกไม่สำเร็จ แล้วพอครั้งที่สอง
ฉันคิดว่ามันจบแล้ว
แต่ทอยเต๋าครั้งที่สาม คุณได้เนเชอรัลยี่สิบ
ปีศาจนั่นยังไม่ทันรู้ตัว
คุณก็ยิงธันเดอร์เวฟใส่ จนลาบราดูเดิลตกลาวา
นั่นคือสิ่งที่เราต้องการตอนนี้ แอรอน โอเคไหม
คุณต้องทอยเนเชอรัลยี่สิบ แล้วปราบลาบราดูเดิลซะ
ถ้าเปรียบเปรยแบบนี้ ลาบราดูเดิลก็คือความตาย
แต่คุณก็เข้าใจที่ฉันพูด
ฟื้นสิ แอรอน
โอเค ผมรู้ว่าปกติ เราดูทีวีและผ่อนคลายกัน
แต่คุณคิดยังไงกับการค้นหา หน้ากากสยองในอินเทอร์เน็ต
เดตในฝันเลย ฉันจะไปเอาแล็ปท็อป
- เยี่ยมเลย - เอาล่ะ
นี่ มาที่ห้องนอนสักเดี๋ยวสิ
ทำไม
เพราะพวกมันคนหนึ่ง อยู่หน้าประตูห้องครัวเลย
- ผมอยากให้คุณแจ้ง 911 - โอเค
- ได้นะ - ค่ะ
- ผมจะจัดโต๊ะ - 911 รับแจ้งเหตุฉุกเฉิน
เจ้าหน้าที่มีอันตราย 2273 เลกวิวไดรฟ์
เกี่ยวข้องกับเหตุยิงกันเมื่อเช้า
ออกมาเดี๋ยวนี้ ยกมือขึ้น
ส่งตำรวจกับรถพยาบาลมา
เบลีย์
หยุดนะ
มันจบแล้ว กำลังเสริม กำลังมา ยอมจำนนซะ
ลองอีกที
เตือนครั้งสุดท้ายนะ เจ้าโง่ ยอมจำนนซะ
เฮ้ย
เจ้าหน้าที่โนแลน ได้ยินผมไหม
รหัสสี่ มือปืนบาดเจ็บอยู่ในครัว
จัดการเลย
- นี่ คุณบาดเจ็บหรือเปล่า - เปล่า แค่ช้ำนิดหน่อย
- คุณล่ะ - เหมือนกันๆ
หันหลังไป อยู่นิ่งๆ นะ
เราต้องเตือนทุกคน
ถ้าพวกมันตามล่าเรา มันก็อาจล่าคนอื่นด้วย
ลีอาห์หลับสักที เด็กคนนี้ ลูกครึ่งสัตว์หากินกลางคืนแน่
- ฉันว่ามันไม่มีนะ - งั้นคุณอธิบายสิ เอ้านี่
ไม่ ฉันต้องใช้สมาธิ
- ผมช่วยอะไรได้บ้าง - ไม่ได้
ฉันเองก็เหมือนจะช่วยอะไรไม่ได้เลย
แก๊งนี้เพิ่งทำร้าย เจ้าหน้าที่ตำรวจสองนาย
แล้วก็หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
พวกมันเก็บปลอกกระสุนไปตอนหนีด้วย
ว่าไง
- เราต้องไปแล้ว เดี๋ยวนี้ - อะไรๆ
ลีอาห์ หยิบปืนฉันมา
ไม่นะๆ ไม่ๆ
ไม่นะ
- ไนล่า ปืน - ลูกหายไปแล้ว
อะไรนะ หมายความว่าไง
ลูกอยู่ไหนๆ
แจ้ง 911 รถเก๋งสีเงิน ทะเบียนแอล หรือไอ…
บ้าเอ๊ย มองไม่เห็น ดูไม่ออกเลยว่า…
- ทางนี้ๆ ไง - ไง หนูน้อย
ไง โธ่เอ๊ย
- ไง ลูกพ่อ - โอ๊ยๆ
- ใครจ้างแกมา - ผมไม่รู้คุณพูดเรื่องอะไร
ผมเป็นแค่นักท่องเที่ยว ที่มาดูความหรูหราของฮอลลีวูด
และฆ่าตำรวจ
แกดูไม่สะทกสะท้านเลยนะ ทั้งที่เพิ่งโดนยิงและแทง
ก็ไม่ใช่ครั้งแรก
ใช่ เรารู้ เราตรวจลายนิ้วมือแกแล้ว
ใช่ ฮัมซา ยัง ทหารรับจ้างมืออาชีพ
โดนประกาศจับข้อหา ลอบสังหารชาวต่างชาติสามราย
แกไม่รับงานราคาต่ำกว่าวันละสองพัน
ใครจ้างแกมา
ถ้าคุณอ่านประวัติผม คุณจะรู้ว่าผมไม่คุยกับตำรวจ
ให้หน่วยแพทย์เข้ามา ผมต้องการหมอ กับทนาย
ฟังนะ นี่มันระดับเดฟคอนวัน
เราต้องสันนิษฐานว่า มือปืนทุกคนเก่งพอๆ กัน
แปลว่าเราต้อง แยกทุกคนที่ห่วงใยออกมา
มันต้องใช้พื้นที่เยอะมาก จองโรงแรมทั้งชั้นเลยนะ
พ่อแม่แอรอนเพิ่งเปิดห้อง ที่เดอะเพนนินซูลา
ผมพยายามห้ามแล้ว แต่พวกเขาบอกว่า "ก็แค่เงิน"
เราต้องเพิ่มกำลังคุ้มกันที่ล็อบบี้
ให้หน่วยสวาตเฝ้า ลิฟต์และบันไดทุกชั้น
ย้ายทุกคนเงียบๆ ด้วย ทำให้บ้านดูเหมือนมีคนอยู่
เผื่อจะล่อให้พวกมันลงมืออีกครั้ง
- สองทีมต่อหนึ่งหลังน่าจะพอ - ใช่
ต้องใช้จนท.กี่คน
นอกจากที่เซนต์สตีเฟนแล้ว ก็อีกสัก 45 ถึงห้าสิบ
ผมจะดึงมาทุกคนที่หาได้
- ฮาร์เปอร์ เจมส์ กับเด็กล่ะ - ขวัญเสีย
พวกเขาพาลีอาห์ ไปตรวจที่โรงพยาบาลแล้ว
พวกคุณก็ต้องไปอาบน้ำที่นั่น
ก็ได้ แต่หลังจากนั้น ผมจะกลับมาลุยต่อทันที
ถึงเวลาที่เราต้องเป็นฝ่ายบุกบ้าง
เซลิน่าคงได้ยินประโยคสุดท้ายผิด
อาจจะเป็น "หมาให้หัวใจ" ก็ได้
- โอเค แล้วมันแปลว่าอะไร - ไม่รู้สิ
โอเค บึงให้ หมอกให้ ทำไมเราต้องเชื่อตามที่เห็นด้วย
เรารู้อยู่แล้วว่าสองบรรทัดแรก เป็นข้อความหลอก
ถ้าบรรทัดสุดท้าย ก็ไม่ใช่อย่างที่เห็นเหมือนกันล่ะ
"ด็อก" กลับหลังคือ "ก็อด"
"ไลฟ์พาร์ต" ก็ "อีวิลแทร็ป"
นั่นไง เซมอร์ดไนแลป
- อย่าเส้นเลือดสมองแตกตอนนี้ - พาลินโดรม กลับหลัง
ถ้าคำนั้นกลับหลัง ประโยคก็อาจกลับหลัง
- กักขังปีศาจ เทพเจ้าชั่วร้าย - อือ ไม่ดีขึ้นเลย
- นี่อะไรคะ - งานค่ะ
กระดานนี้เราเขียนเรื่องสำคัญนะ
ถึงเวลาแล้ว ครบ 24 ชม. ได้เวลาคลอดลูกแล้วค่ะ
เยี่ยม รอแป๊บนะ
"กักขังปีศาจ เทพเจ้าชั่วร้าย" เป็นบทละครเวที
โอเค ฉันคิดว่าการคลอดลูก เรื่องสำคัญที่สุดตอนนี้
แน่นอนค่ะ ฉันแค่ ขอแวะจัดการธุระแป๊บเดียว
- แวะ หมอเป็นแท็กซี่หรือไง - ค่ะ ไปกันเลย
โอเค มาเถอะ ที่รัก
โอเค ขอทางหน่อย ขอทางหน่อย ระวังหลังด้วย
เอฟบีไอบอกว่าฮัมซาบินมา จากโปแลนด์สองอาทิตย์ก่อน
แล้วก็หายไปไร้ร่องรอย
- ลีอาห์เป็นยังไงบ้าง - ปลอดภัยดี โล่งอก
เจมส์กำลังพาลูกไปโรงแรม
ฟังนะ ผมขอถามต่อ จากคำถามของคุณเมื่อวาน
ว่าทำไมพวกมันไม่ฆ่าแอรอน ทำไมพวกมันไม่เอาลูกคุณไป
ทำไมอุ้มออกมาแล้วทิ้งไว้เฉยๆ
ฉันไม่รู้
ฉันก็ถามตัวเองแบบนั้นเหมือนกัน
เหมือนเป้าหมายของพวกมัน คือทรมานเราให้มากที่สุด
ไนล่า เราไขปริศนาได้แล้ว ละครเวทีองก์เดียวที่ไม่ค่อยดัง
ดูชุดพวกมันสิ ฉันส่งให้คุณแล้ว
โอเค เราคุยกับฮาร์เปอร์แล้ว เราต้องไปแล้ว
ใช่ เราจัดการเอง ไปคลอดลูกเถอะ
ละครเหรอ
เจอผู้ต้องสงสัยแล้ว
หน้ากากที่คนร้ายใส่ มาจากละครเวทีเมื่อปี 1996
แสดงอยู่สามสัปดาห์ก่อนจะปิดรอบ
บริษัทละครเวที ขายอุปกรณ์และชุดทั้งหมด
ให้กับเซคเคินด์ไลฟ์ เธียเตอร์ซัพพลาย
ของขายไม่ออกจนอาทิตย์ก่อน
รอย เกรกโกซื้อไป 15 ชิ้น
เกรกโกเคยติดคุกสองรอบ มีประวัติใช้ความรุนแรง
- เขาแค้นอะไรมิดวิลเชอร์ - เรายังไม่รู้
แต่เขาต้องโทษหนักครั้งแรก เพราะโดนกรมเราจับ
แต่เจ้าหน้าที่ที่จับเขา ก็ย้ายไปแล้ว
ยังไม่เข้าใจประเด็นปริศนาอยู่ดี
ทำไมเขาชี้นำเรามาทางนี้ เราควรตามไปไหม
เราไม่มีทางเลือก
แต่เราจะบุกเต็มกำลัง เผื่อโดนลอบทำร้ายอีก
ทุกคนเตรียมตัวให้พร้อม ไปกันเลย
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
(ที. แบรดฟอร์ด กล้องติดตัว)
(อาร์. โคลป์ กล้องติดตัว)
- อัลฟา พร้อม - บราโว พร้อม
สาม สอง หนึ่ง
- เคลียร์ - ห้องด้านหน้า เคลียร์
ในนี้หนาวชะมัด
เคลียร์
- เคลียร์ - ทิ้งปืนซะ ทิ้งปืน
หันหน้ามา
ผมว่าเขาตายแล้วนะ
- ศูนย์ ผู้ต้องสงสัยตายแล้ว - ไม่ได้สติ ไม่หายใจ
ตัวเย็นเฉียบ รหัส 10-5-5
คงเปิดแอร์เย็นจัด เพื่อชะลอการเน่าเปื่อย
นี่มันเกรกโก ทำไมล่ะ
นี่มันกับดัก
ยกเลิกๆ ถอนกำลัง
ทุกคนออกไป
- ไป - ไปเร็ว ไป
- ไปเดี๋ยวนี้ - ไปๆ
ศูนย์ ขอหน่วยกู้ระเบิด ค้นบ้านเป้าหมายโดยละเอียด
กับหมอชันสูตรและทีมเทคนิค ทางเราจะรอเข้าค้น
เมื่อบ้านปลอดภัยแล้ว
ฉันไม่เข้าใจ เกรกโก เป็นหัวหน้าทีมไม่ใช่เหรอ
หมอชันสูตรระบุว่าเกรกโกตาย ก่อนแอรอนกับเซลิน่าถูกทำร้าย
ปริศนาพาเราไปบ้านเกรกโก เพื่อล่อไปบึ้มกลับบ้านเก่า
เราใกล้จับคนร้ายได้มากขึ้นหรือยัง
เพราะผมเริ่มรู้สึกว่า เราไม่คืบหน้าไปไหนเลย
สิ่งเดียวที่เราทำ ตั้งแต่แอรอนถูกยิง
คือตามเบาะแส ที่คนร้ายอยากให้เรารู้
ทีมเทคนิคกำลังตรวจบ้าน แต่พวกนี้มืออาชีพ
เราไม่เจออะไรหรอก เราควรสืบต่อ
อะไรนะ ไม่ ยังก่อน ถ้าเกรกโกเป็นแพะจริง
เราควรถามว่า "ทำไมต้องเขา"
เขาเป็นอาชญากร มีประวัติกับมิดวิลเชอร์
ใช่ค่ะ แต่คนแบบนั้นมีเป็นร้อย ทำไมต้องเกรกโก
คนร้ายได้ชื่อจากฐานข้อมูล หรือมีความเกี่ยวข้องอย่างอื่น
คิดว่าแค้นส่วนตัวเหรอ
ถ้าไหนๆ ก็จะจ้องเล่นงานตำรวจ แบบจัดเต็มอยู่แล้ว
ทำไมไม่กำจัดศัตรูไปพร้อมกันเลยล่ะ
ลองสืบแง่นี้ก็ไม่เสียหาย
ตรวจสอบคนรู้จัก ครอบครัว เพื่อนร่วมงานของเกรกโก
ทุกคนที่อยู่ในคุกกับเขา ก็อาจมีความแค้นกับเขา
ตรวจเทียบกับคนที่เราเคยจับ แล้วก็สวดภาวนาด้วย
ตอนนี้เราต้องการ ความช่วยเหลือจากสิ่งศักดิ์สิทธิ์
เวสลีย์น่ะ
- มีเรื่องอะไรเหรอ - เปล่าครับ
แองเจล่าคลอดลูกแล้ว เป็นเด็กผู้หญิง
- ไง - ไงๆ
เป็นข่าวดีที่เราต้องการมากๆ ฝากส่งความรักด้วยนะ
- ไง - จับคนร้ายได้หรือยัง
ยังเลย แต่กำลังสืบอยู่
คุณสนใจแต่ตัวเอง กับนางฟ้าตัวน้อยก็พอ
- แล้วแอรอนล่ะ - ยังโคม่าอยู่เลย
ฟื้นสิ แอรอน
อย่าไปยอมให้เจ้าลาบราดูเดิล ผลักลงทะเลแห่งความเศร้าสิ
คุณต้องลุกขึ้นสู้ ช่วยฉันหาคทาแห่งการรักษา
ได้รายชื่อแล้ว
เจ็ดคนนี้มีประวัติบาดหมาง กับทั้งเกรกโกและตำรวจ
สี่คนบนโหดที่สุด
บิล ไกสต์, เดอมาร์คัส ฮาห์น, คีแกน เรย์ และมารีเอล่า ครูซ
ทุกคนติดคุกคดีร้ายแรง ซึ่งเราจับได้ในรอบสามปีนี้
แบรดฟอร์ด ให้เมโทร ไปตามสืบบ้านคนพวกนี้
ถึงจะไม่ได้ทำร้ายเรา พวกนี้ก็ชอบมีเรื่อง
ได้เลย ผมจะให้ ผู้หมวดไพน์เตรียมบุกค้น
แล้วอีกสามคนล่ะ
ต้องโทษคดีไม่รุนแรง แต่เคยติดคุกกับเกรกโก
โดนัลด์ เวเธอส์, ลุค โมแรน และเค.ดี. ฮาเวิร์ด
- โนแลนกับฮาร์เปอร์ตามสืบเวเธอส์ - ฉันไปสืบโมแรนเอง
- ห้ามไปคนเดียว - ผมไปด้วยเอง
ไพน์มีเมโทรทุกนายในเมือง ขาดผมไม่เป็นไร
ก็ได้ ผมจะให้แจน กับโรดริเกซไปหาฮาเวิร์ด
แต่ทุกคนตื่นตัวไว้
ถ้าแค่คิดว่ามีอะไรผิดปกติ ให้เรียกกำลังเสริม ไปได้
คุณควรออกไปสืบตามบ้านกับเมโทรนะ
- ไม่ต้องหรอก - ฉันไม่ต้องให้คุณปกป้อง
ผมรู้
งั้นสิ่งที่คุณจะพูดก็คือ คุณต้องการให้ฉันปกป้องคุณ
- ใช่เลยคุณรู้จักผมดีจริงๆ - ฉันดีใจนะที่คุณระวังหลังให้
เช่นกัน
(แอล. เฉิน กล้องติดตัว)
นี่ตำรวจ เปิดประตู
ลุค โมแรน เรามีเรื่องจะคุยด้วย
(มาจัดการพวกมัน)
เอายังไงดี
ผมอยากพังเข้าไปดูว่าอยู่ไหม
แต่เราต้องมีหมาย
ซึ่งต้องมีเหตุอันควรก่อน
หยุดอยู่ตรงนั้น
อดัม-100 มีกลุ่มคนร้ายตรงมาหาเรา
คนร้ายมีอาวุธหลายคน ขอกำลังเสริมด่วน
อดัม-100 ขอกำลังเสริม ที่ 52101 ซานตาโรซา
- อย่าขยับ - หยุดนะ วางอาวุธซะ
วางอาวุธซะ
ทุกหน่วย รหัสสาม แจ้งเตือนยุทธวิธีทั่วเมือง…
ไปๆ
ขึ้นไปๆ ผมถ่วงพวกมันไว้เอง
อะไรนะ ไม่ เราอยู่สูงกว่า เรามีโอกาส แต่ต้องช่วยกัน
(แอล. เฉิน กล้องติดตัว)
โอเค หยุดพวกมันให้เยอะที่สุด แล้วก็ขึ้นไปข้างบน
โอเค แต่พวกมันคงคิดว่า เราจะดัน ไปอีกทางเถอะ
- ดึง อย่าดัน รับทราบ - ใช่
ไปเลยๆ
แม่เจ้า…
ไปเลย ฉันจะคอยหนุนจากตรงนี้
กระสุนผมหมดแล้ว
ไป เร็วเลยๆ
นี่ 7-อดัม-15 แบรดฟอร์ด กับเฉินอยู่ชั้นบนแล้ว
หยุด อย่าขยับ
ศูนย์ จนท.บาดเจ็บสองนาย
คนร้ายบาดเจ็บจำนวนมาก ทั้งถูกทุบตีและถูกยิง
ต้องส่งรพ.อย่างน้อย 12 คน
นี่เป็นอุบัติภัยหมู่
ทุกหน่วย ผมเห็นคนร้าย ที่เล่นงานแอรอนกับเซลิน่าแล้ว
กางเกงสีดำ แจ็กเกตสีน้ำตาล สวมหน้ากาก
เพิ่งหลบเข้าประตู สุดซอยทางทิศเหนือ
(กล้องติดรถยนต์)
อากาศยานหนึ่ง มุ่งหน้ามาทางตะวันออก
อากาศยานสอง มุ่งหน้ามาทางใต้
- ว่ามา - ฉันพลาด พวกมันตามทันแล้ว
นายก็รู้ว่ามันจะเป็นแบบนี้
ฉันรู้ ฉันอยากให้มันเจ็บกว่านี้
จากที่มันพรากทุกอย่างไป
เชื่อฉันสิ นายทำพวกมันเจ็บมากแล้ว
ฉันคงทำไม่ได้ถ้าไม่มีนาย
ขอเถอะ ฉันเห็น เรื่องผิดๆ ที่ต้องทำให้ถูก
หวังว่ามันจะ ทำให้นายมีศักดิ์ศรีบ้าง
มีสิ ขอบใจ
ฉันต้องไปแล้ว
ลินคอล์น-200 ผมอยู่ที่ชั้นใต้ดิน กำลังตามหาคนร้าย
มีแค่เรา
คุณควรจะไปโรงพยาบาลนะ
เดี๋ยวค่อยไปทีหลัง
- ไม่มีทางหนีแล้ว ลุค - อย่าเข้ามาอีก
บอกเลยว่าดูจากรายชื่อแล้ว นายไม่น่าจะเป็นจอมวางแผนได้
ไม่แปลกใจเลย
ฉันไม่เข้าใจ นายติดคุกเก้าสิบวัน ข้อหาทารุณคนแก่
นายมาอยู่ตรงนี้ได้ยังไง
เพราะเก้าสิบวันนั่น มันทำลายชีวิตฉันน่ะสิ
ฉันถูกซ้อม ถูกบังคับให้อับอาย เพื่อเอาชีวิตรอด
แม่ฉันตายตอนอยู่ในนั้น
ฉันตกงาน เสียบ้าน เสียทุกอย่าง
ฉันเป็นแค่คดีหนึ่งสำหรับแก แต่แกคือวันสิ้นโลกของฉัน
มันจบแล้ว
ทิ้งปืนแล้วก้าวออกมา ยกมือขึ้นให้เราเห็น
ไม่
ฉันไม่กลับไปแล้ว
- เกิดอะไรขึ้น - รีบเลยๆ
หัวใจหยุดเต้น ห้องสิบ
- เอาล่ะ… - แอรอน
พร้อมหรือยัง
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
ดูพวกมันสิ แม่เจ้า ที่จ่ายไปนี่คุ้มจริงๆ
ลุคมีแรงจูงใจเด่นชัดก็จริง แต่คนแบบนั้น
จ้างทหารรับจ้างเป็นสิบคนได้ยังไง
ใช้ลุค โมแรนเป็นอาวุธ สู้กับตำรวจแอลเอ
ทำให้ตำรวจทุกคนในเมือง อยู่ห่างเป้าหมายของเรา
กว่าพวกมันจะรู้ว่า เราสร้างความ เสียหายแค่ไหน เราก็หนีไปไกลแล้ว
คำบรรยายโดย: อธิวัฒน์ เล้าอักษร